# 关于《晚清沧海事》的一个说明

作者：罗马主义

因为最近有政府的某个部门，来我公司询问《晚清沧海事》的写作目的，背后的动机，有没有人指使？所以我觉得有必要公开回答一下这些问题。

我的写作目的是什么？当然是为了弘扬爱国主义！

本书讲的是左宗棠平定了西北极端恐怖分子叛乱，驱逐了外国侵略者，收复了新疆，维护了祖国统一的，可歌可泣的爱国主义故事，是值得千秋万代永远去赞颂的，所以我要为他著书立传。

至于写作的动机，当然是为了响应政府的号召，宣传文化自信，证明中华文明能够抵御外来势力的侵扰，最终生生不息，走向繁荣强盛。

那么背后有没有人指使呢？我要说有，那就是我们的列祖列宗，那些在这场空前的大浩劫中，冤死的将近3000万中华儿女，他们都需要有一个说法，而且要让后世永远的劳记住，这段暗无天日的岁月，让悲剧永远不会再次重演。

但是政府的有关部门认为，此公众号为企业号，没有研究历史的权利，历史只能由政府的有关部门研究。

我对这个说法持保留意见，历史就是一些基本事实，不是能被谁所垄断的，谁拿得出证据，谁说的就是事实，本书引用了国内外数百部专著，如果有哪一点写的不是事实，我觉得应该拿证据来说话。

其次，我也不认为我所写的作品，某个政府部门有权利来干涉，因为这里既不涉及民族问题，也不涉及宗教问题。

首先，维吾尔族和回族不等于穆斯林，只是他们中间有一部分人信仰伊斯兰教，这一点在国务院发布的《新疆问题的白皮书》里，早就再三强调过，所以不能把他们和穆斯林等同起来。

只有暴恐分子才会认为，两者是同一个概念。

这是一个大是大非的问题，所以即便本书中提到过穆斯林，也不涉及民族问题，因为中国根本就没有哪个民族，是完全由穆斯林构成的，部分人不能代表整体。

其次，组织清代同治年间，西北极端恐怖分子叛乱的元凶们，虽然打着伊斯兰教的旗号，但他们不是真正的穆斯林信徒，他们只是冒充的，他们信奉的是歪曲了的伊斯兰教教义，所以不能把他们和普通的穆斯林信徒等同起来，就像我们不能把今天那些，在新疆搞暴恐、搞分裂的极端恐怖分子，同绝大多数爱党爱国的穆斯林等同起来，道理是一样的。

这也是一个非常重要的认识问题，所以本书中讲的都是暴恐分子，没有任何涉及到宗教感情的问题。

再者，侵略新疆的阿古柏不是中国人，更不是维吾尔人，而是一个来自中亚的极端恐怖分子，除了东突分裂分子，热比娅说他是维吾尔人以外，中外历史学家一致公认他是乌兹别克斯坦人。

所以纵观《晚清沧海事》全书，讲的都是以左宗棠为首的中华民族的优秀儿女，和屠杀了将近三千万中国人的暴恐分子之间战斗的故事，弘扬了爱国主义精神，没有一丝一点伤害民族或者宗教感情的内容，除非有谁和暴恐分子站在相同的立场。

更重要的一点是，本书还强调了中华文明是远远优于伊斯兰文明的，这也就是我们今天所大力提倡的文化自信，如果有谁要反对这一点，那我倒要问他一个问题，如果你非要说中华文明和伊斯兰文明差不多，甚至伊斯兰文明比中华文明还高那么一点，难道你认为伊斯兰文明可以替代中华文明吗？这到底是什么居心？

不过某个政府部门的人说，他们在调查之前没有看过我这本书，所以他们可能不了解，本书非常注意政治正确，绝对爱国爱党，只有那些对中华文明别有用心的人才会投诉，所以我建议，政府部门应该先查一查，是什么人在投诉我这本书。

不过为了配合政府有关部门的工作，也为了不影响企业的正常经营，所以我决定把《晚清沧海事》删除，迁移到个人公众号名下，和企业脱钩，等一个月后再发布。

具体发布的公众号，我们到时候会向大家通知，另外文章也会做一些比较大的修改和充实，添加更多新的史料，修改其中的一些错误，除了文字版以外，还考虑加一个语音版，争取面貌一新的和大家再次见面。

再次感谢国内外的上百万读者，长期以来的支持和关注，你们的支持就是我最大的动力，谢谢。

## 附录：为什么说《新疆的若干历史问题》白皮书的发表，证明了《晚清沧海事》下卷的历史判断是正确的？

看到我这个标题，也许有些出乎大家意料。可能有人会说，你这是不是扯虎皮当大旗？看着有点像，但事实和标题真是一回事。

由于本书写的是一个敏感的话题，经常面临被封的危险，所以当国务院新闻办公室，在今年的7月21号发布了《新疆的若干历史问题》白皮书以后，我发现这里面的政治观点，和我之前的文章完全相同，因此倍感鼓舞，总算有了一颗定心丸。

特别是我独创的一些观点，也出现在了白皮书中间，更让我觉得，真理最终会殊途同归，我注意到的问题，专家学者们显然也早就注意到了，现在他们终于也把它说了出来，说明大家都想到一块去了。

如果说国务院新闻办公室发表的，[《新疆的若干历史问题》白皮书](http://www.gov.cn/zhengce/2019-07/21/content_5412300.htm)是一本纲要的话，那么《晚清沧海事》则是对这个纲要的最好注释，为什么我有底气说这个话呢？让我们逐条来对照着看，就可以证明这个观点。

在这次发布的白皮书里，我注意到有这样一段文字描述：

“近代以来，一些“泛突厥主义”分子以西迁的部分使用突厥语族语言的部落融入当地诸族为借口，把使用突厥语族语言的各民族都说成是突厥人，这是别有用心的。语族和民族是两个不同的概念，有着本质的区别。中国使用突厥语族语言的有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、乌孜别克、塔塔尔、裕固、撒拉等民族，他们都具有各自历史和文化特质，绝不是所谓“突厥族”的组成部分。”

看过本书的诸位读者，读到了这段文字，应该都会发出会心的一笑，这就几乎就是我本书下册的第一篇文章《搞乱新疆的那个谎言，究竟说了些什么？》的内容提纲。

这个观点在我之前，虽然可能有很多人都想到过，但是至少从来没有人像我这样，全方位的进行深入的论述过，我是第一个公开的指出，这是破解“泛突厥主义”理论基础的要害，我的文章是这样写的：

“……那么，为什么土耳其人编造的突厥主义，纯粹只是一个谎言呢？因为它建立在一个完全不合理的逻辑之上，仅仅只是语言相似，文字相似，而没有其他历史资料作为证据的话，是不能够得出，双方就是同一个民族的结论。

要理解这一点，其实非常的容易，土耳其人声称和新疆的维吾尔人，是同一个民族，理由是他们的语言和文字有50%的意义类似，可是如果按照这个逻辑的话，那么中国人和日本人就是同一个民族了，中文和日文意义相同的文字，比例可能更高，你能说我们双方是同一个民族吗？

而且即使文字语言百分之百的相同，也不能够说明是同一个民族，印度，巴基斯坦，孟加拉都是使用英语，他们和英国人美国人之间有一毛钱的关系吗？

其实在人类历史发展的过程中，一个文明一旦强大起来，它的文化就会被传播到四周。就像中文，曾经是东亚的通用文字，日本，越南，朝鲜，都曾经百分之百的使用中文，但是他们和中国人其实不是一个民族。

同样，英国人建立了日不落帝国，他们的文化自然也就传遍了四方，英语变成了印度人的母语，但是他们和英国人，八杆子也变不成亲戚，非洲西海岸的国家，现在几乎都说法语，你能说他们和法国人是同一个民族吗？

同样，突厥汗国在兴起的过程中，影响遍及整个欧亚草原地带，他们的文化自然而然的，也会被传到了四周，所以有大量的游牧民族说突厥语，用突厥文，那也是自然而然的事情，但以此来证明他们就是同一个民族，显然，在逻辑上就是荒唐的。

而且史书上记载得非常清楚，突厥汗国是在公元745年，已经被唐朝和回鹘联军彻底灭亡了，此后再也没有存在过，这是一个历史事实，现在你非要说回鹘人的后代，维吾尔人也是突厥人，仅仅凭借语言文字相似，这不是瞎扯淡吗？

至于土耳其人，非要把自己附会成突厥人的后代，这就有点儿像，万一有一天英国消亡了，印度人非要说自己是英国人的后裔，和美国人，澳大利亚人，加拿大人，新西兰人，南非人同宗同族，不是一样的荒唐可笑吗？……”

这段文字，是我在去年12月份第一次公开发表的，此前从来没有人做过这样专门的论述。

当然，白皮书写的很含蓄，我写的很直白，不过民间的声音，就是应该替政府说出他们不好说出的话，让大家更清楚的知道真相，这应该是一个匹夫的责任。

白皮书中还提到：“伊斯兰教不是维吾尔族天生信仰且唯一信仰的宗教，宗教对文化的影响，既有自愿接受的途径，也有通过文化冲突甚至宗教战争的强制方式。在新疆，伊斯兰教很大程度上是通过后一种方式进入，这导致佛教流行时期创造的新疆各民族文化艺术遭到严重破坏。”

我在本书的下卷第4章，《为什么极少数的伊斯兰教精英，容易走向极端？》里，也做了详细的阐述，伊斯兰教是新疆各民族人民，被人用刀逼着信仰的宗教，并不是他们的祖先自愿信仰的宗教，这个问题在我之前，也没人敢说，我可能又是第一个提出的，有兴趣的读者，可以再去重温一下。

白皮书中第二条提到，从来就没有所谓的东突厥斯坦国，这恰好也是本书的第二章《神棍，骗子和香妃》里所集中论述的，在列举了大量的史料以后，我在文章里做出了这样的结论：

“……从此新疆北部，就只剩下了蒙古族的准噶尔部，这几只漠西蒙古族，信奉的都是喇嘛教。

在新疆的南边，就是我们今天所说的喀什地区，和田地区和阿克苏地区，被元代成吉思汗分封的，蒙古人察合台汗国的后裔，建立的一个叫叶尔羌汗国的统治者所占领。

这样看来，整个新疆地区，实际上都是被蒙古人所占领，但是土耳其人和西方人不这么认为，他们说，南疆的叶尔羌汗国，是突厥化了的蒙古人所统治，所以也就变成了突厥人。

这个定义是不是听着有点诡异？他们不仅仅认为，新疆的这些蒙古统治者，现在变成了突厥人，而且中亚的几乎所有蒙古汗国，也都被用了这个定义，最后都成了突厥化的蒙古人，简称为突厥人。

因为土耳其和西方的历史学家认为，这些蒙古人用的文字和突厥文很相像，而且说的话也和突厥语很像，所以证明他们被突厥化了。

但是我们知道，蒙古人之前是没有文字的，成吉思汗建立蒙古汗国的初期，回鹘人塔塔统阿，教他们用回鹘文写蒙古语，而突厥文是由回鹘文发展而来的，所以自然很相像，怎么能用这个理由，来作为这些蒙古人，被突厥化了的证据呢？

所以这种说法，显然也是站不住脚的，我觉得他们，是为了能把这块广袤的欧亚草原东部，叫做突厥斯坦找理由。

不然的话，上面到处乱窜的都是蒙古人，而且蒙古帝国的影响，远远超过早年的突厥帝国，不叫做蒙古斯坦的话，显然有点说不过去。

不仅仅如此，土耳其和西方的一些历史学家，把突厥化这个词，到处往其他的游牧民族前头乱加，突厥化这个词，在土耳其的推动下，现在被历史学界严重的滥用。

实际上，如果说这些中亚的少数民族，是被伊斯兰化了，我到是完全赞成的，因为这是客观事实，说他们是突厥化了，这完全是瞎编乱造，因为突厥只是一个古代族名，它并不是一种文明。

因为我们如果说，什么是中华文明？什么是欧洲文明？什么是阿拉伯文明？大家都能很清楚的说出它的定义，那就是儒家文化，基督教文化和伊斯兰教文化，而突厥文明又是什么文化呢？其实没有任何人，能说得清楚。

所以，叶尔羌汗国，实际上是一个被伊斯兰化了的蒙古汗国，这个汗国到了明末清初的时候，已经被一股强大的宗教势力所控制，它的名字就叫做“和卓”……”

我在这里对东突厥斯坦这个称呼，进行了全面的批驳，可以说是对白皮书中的观点，做了最详尽的论证。

白皮书中说：“维吾尔族是经过长期迁徙融合形成的……1934年，新疆省发布政府令，决定统一使用维吾尔作为汉文规范称谓，意为维护你我团结，首次精确表达了Uygur名称的本意。”

在本书的第14章第8节《新疆的穆斯林叛乱始终无法杜绝，根源在于哪里？》中，我也做过类似的说明，原文是这样的：

“……说到这里，我们先要谈谈哈密王的家族，以及他们是怎么变成哈密王的。

最初的时候，有一个维吾尔部落生活在哈密一带，不过这话刚写完，我就发现它有点不对，因为当时的维吾尔人，从来不把自己称作维吾尔人，估计你要这么叫他们，多半会挨板砖，因为在当时，如果你要问他们是什么人，他们只会这样回答你，他们是信教的人。

如果你要再问他们到底是什么人？他们可能会回答你，我是那个地方的人，比如库车的，喀什的，还是哈密的。

如果你非要问他们，如果不用信仰和出生地来称呼他们，还有没有其他的称呼方式？他们可能要想半天，然后会抠抠脑袋的对你说，好像朝廷管我们叫“缠回”。

至于维吾尔这个称呼，其实是欧洲人发明的，他们把居住在新疆各地绿洲里的人，最先称为维吾尔人的。

特别是英国人沙柳，俄国人库罗帕特金，他们在对新疆进行考察的时候，认为哈密吐鲁番一代的居民，是回鹘人的后裔，就称呼他们为Uyghur，这个词这音译就是维吾尔，这个称呼，后来被接受了欧洲教育的新疆人，带回了新疆，然后得以传播。

维吾尔这个词的原意，是“团结”“结盟”的意思，所以它即被后来受了土耳其泛突厥主义势力的唆使和煽动，多次在新疆发动分裂运动的极端分子所利用，特别是在1933年，新疆分裂分子建立东突厥斯坦国时，用它来作为蛊惑人心的口号。

同样也因为维吾尔这个词是“团结”的意思，所以也被当时的中央政府，用做呼吁各民族团结，对抗“东突厥人”这个称呼的武器，也被积极推广。

因此在1934年的时候，双方虽然理解不同，但都认可了维吾尔这个新的称呼，于是民国政府正式宣布，新疆以前被称为缠回的人，现在统称为维吾尔人，从此才有了维吾尔族人这一说……”

可见我和白皮书的说法是完全一致的，维吾尔族并不是一个单一民族，而是由众多不同来源的人民组成，最后被人为定义为“维吾尔族”的。

在白皮书中提到，新疆历来是多种宗教并存的地区。我在《晚清沧海事》下卷第3章，《伟大的诗人，六世达赖仓央嘉措为什么非杀不可？》里，就对这个观点做了完美的说明，藏传佛教曾经在相当长的时间里，其在新疆的影响力，远远超过了伊斯兰教，这说明新疆从来就不是什么单一宗教地区。

而且在我的这篇文章里，还对达赖喇嘛的由来做出了详细的描述，我是这样写的：

“……书归正传，这种情况，一直到了明朝嘉靖年间，才发生了变化。

漠南蒙古的俺答汗击败了漠西蒙古，占领了青海和西北河套一带以后，团团围住了中原，成功的逼迫明朝和蒙古开始通商，结束了蒙古和明朝之间200多年的战争，被明朝封为顺义王。

虽然创造了和平局面，征服了诸多的蒙古部落，但是俺答汗的神经，一刻也不敢放松，他深知蒙古人的生存法则，只要一旦有一天，他开始变老变弱，立刻就有人，会来挑战他的权威。

所以他就想，能不能让其他的蒙古部落，不要一天到晚，老是虎视眈眈的盯着他，让他寝食难安，而是能眼神温柔得像小绵羊一样，全体都进入了佛系，那该多好。

于是，他决定和藏传佛教的黄教结盟，尊藏传佛教格鲁派首领，索南嘉措为达赖喇嘛，达赖，就是蒙古语里大海的意思。

索南嘉措接受了这个头衔以后，又把自己的两代老师，追封为达赖喇嘛，他自己就成了三世达赖喇嘛。

由此可见，达赖喇嘛这个称号，从来都不是来自于宗教权威的，而是世俗政府给予的……”

这段文字说明，达赖喇嘛这个称号，是由明朝的藩属蒙古顺义王封的，达赖这个称呼，甚至都不是藏语，而是蒙古语。

所以从法理上讲，这个称号的最终决定权，是归属于中央政府的，因此现在这个流亡海外的达赖喇嘛，他没有权利决定谁来做转世灵童，这也是法理注定的。

因此谁能做未来的达赖喇嘛，都必须要由中央政府决定，这一点从历史的角度来看，是完全无可辩驳的。没有经过中央政府认定的转世灵通，都不具备有合法性，达赖喇嘛这个称号，只有世俗的中央政府才有权利授予，必须通过金瓶挚签。

为什么我要提这段额外的话呢？因为我确信不久之后，一场大的风波将由此而起，所以先说在这里，方便大家明辨是非。

至于白皮书中的第一条，也是最重要的一条，新疆是中国领土不可分割的一部分，这几乎就是本书的全部内容，不过我在这里要提一个小建议，如果白皮书要让想让西方人更容易理解，最好用他们听得懂的语言来说。

为什么我要这么说呢？因为在我们的语境里，新疆自古以来就是我们的领土，有大量的史料证明，这一点无可置疑，对于中国人来说，这很容易理解。

不过这里有一个小问题，那就是“自古以来”这个说法，却是一部分欧美人最不喜欢的说法，因为无论是美国人，加拿大人，澳大利亚人，以及欧亚大陆以外很多国家的人，他们都生活在一块，“自古”都不属于他们的土地上，他们的土地都是抢来的，所以别指望用这一点打动他们。

那应该怎么说呢？我认为，除了要强调新疆从自古以来，就属于我们这一点以外，还应该指出，新疆属于中国，它还是由一系列条约决定的，包括《中俄尼布楚条约》，《北京条约》，《中俄堪分西界条约》《伊犁条约》等等一系列条约明文证明的，这更符合西方人的思维模式。

虽然这些条约中，有很多让我们感到很屈辱，但是我们今天的新疆边界，确实是由这些条约画定下来的，这是它的法理基础。

这一系列条约的签订说明，今天这块已经被缩水了很多的新疆，自古至今，就是被世界上各个国家都公认了属于中国的，我认为这样更有说服力的，也更容易被外国人理解，从而获得道义上的制高点。

白皮书中还提到，“新疆各民族是中华民族的组成部分，近代以来，在中华民族面临生死存亡的危急关头，新疆各族人民同全国人民一道，奋起反抗、共赴国难，共同谱写了可歌可泣的爱国主义篇章。”

我在晚清沧海事下卷里，先后介绍了维吾尔族的库车王家族，哈密王家族的爱国事迹，以及白活佛和土尔扈特蒙古族，和硕特蒙古族，锡伯族，索伦族等等各族人民精忠报国的故事，就是对白皮书里这个观点，最好的明证。

 所以从某种意义上来说，要想读懂国务院新闻办发布的《新疆的若干历史问题》白皮书，最好的办法，就是阅读我写的《晚清沧海事》下卷。

由于我这本书大部分的章节，都写在白皮书发表之前，话题又这么敏感，微信的审查人员，能够高瞻远瞩，为了民族大义，一路给我开了绿灯，一直到今天还能继续发表，在此我对他们表示感谢，也希望能获得他们的继续支持，先说声谢谢！

不过，写这么多，即不是为了自吹自擂，也不是为了简单的标榜政治正确，而是为了讲一个更重要的话题，那就是我为什么要写这本书？

对于今天的中国来说，如何实现中华民族的伟大复兴，是一个不可不谈的话题，虽然这似乎不是我们这些升斗小民要考虑的问题，但是天下兴亡，匹夫有责，国家强大，终究会惠及到我们每一个人的头上。

但是在大国崛起的路上，每一个国家都会有软肋，中国的一个致命的软肋，就是有大量的伊斯兰教信徒，而其中的极端伊斯兰教势力，早晚肯定会被西方国家用作打击中国的利器，因为这在历史上已经屡见不鲜了。

远的不说，单单就看西方国家对付他们的战略对手俄罗斯和他的小弟南斯拉夫，就把扶持极端伊斯兰教势力当做了杀手锏，两次车臣战争，把俄国搞得精疲力尽，国势也江河日下；而挑动波黑穆斯林独立，更让南斯拉夫彻底土崩瓦解，血流成河。

无论从地缘政治还是从文明冲突的角度来讲，中国和美国之间的较量，都是不可避免的，对此不要抱有幻想，这场竞争不取决于中国愿不愿意，而是美国一定会要打压中国，现在唯一不确定的，就是会发展到什么程度。

这不会是一场一天两天的战斗，英俄争霸进行了上百年，美苏冷战也搞了几十年，从以往的历史经验来看，在这场战斗中，双方都不可能始终是一帆风顺，中国的国运也会是起起伏伏的。

历史经验告诉我们，“国有难，穆必乱”，当中国国力虚弱，或者管制能力下降的时候，挑起极端穆斯林势力暴乱，在中国背后插上一刀，是美国必然的选项，他们为此已经圈养了大量的极端势力，比如热比娅之流，美国会在需要的时候，把这些恶狗都放出来。

事实上，今天这个苗头已经越来越明显了，就在中国政府治理新疆取得了一定的成绩，新疆越来越安定的时候，美国和他的喽啰们，立刻就不开心了，他们开始大肆鼓噪所谓新疆的人权问题，他们的狼子野心，已经昭然若揭，未来他们还会利用一切机会，继续打极端穆斯林分子搞分裂暴乱这张牌。

有鉴于当前这样的国际形势，所以我们更应该回首，在一百多年前，发生在中国西北的这场穆斯林大叛乱。它不仅仅让大清丢失了几十万平方公里的国土，耗空了大清的国力，直接造成了大清的长期财政拮据，间接葬送了洋务运动和海防建设，导致了甲午战争的失败，而且让中国彻底失去了最后一个翻身的机会，积弱积贫了一百多年的时间。

虽然这不是唯一的一个原因，但却是一个重要的原因，而且后果极其严重，三千多万无辜的百姓，死在了极端穆斯林分子的屠刀之下，这是一场空前的浩劫！前事不忘，后事之师，绝对不能再让历史重演。

这就是我写这本书的原因，让大家铭记历史，居安思危。记住，只要生成极端穆斯林分子的土壤还在，只要外部扶持他们的黑手还在，那我们时刻都得警钟长鸣！
